# Работа в консоли

## Оглавление:

- [Навигация](#навигация)
- [Работа с папками и файлами](#работа-с-папками-и-файлами)

### Навигация

- `pwd` посмотреть текущую директорию
- `cd` сменить директорию
  - `cd ..` перейти на уровень выше
  - `cd /` перейти в корневую папку
  - `cd ~` перейти домашнюю папку
- `ls` показать список файлов и папок
  - `-a` показать включая скрытые
  - `-l` показать детали

### Работа с папками и файлами

- `touch` создать файл
- `mkdir` создать папку
- `cp` копировать файлы и папки
- `mv` переместить файлы и папки
  - `-p` создать целую структуру директорий `mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside`
- `cat` чтение файлов
- `echo "Hello!"` вывод "Hello!" в консоль
  - `echo "Hello!" >> file.txt` запишит "Hello!" в файл с новой строки
  - `echo "Hello!" > file.txt` запишит "Hello!" в файл, но перед этим сотрёт содержимое файла
- `rm` удалить файл
  - `-r` удалить папка со всем содержимым
  - `-f` не спрашивать различных подтверждений
- `rmdir` удалить папку

### TMUX

prefix + g - запрашивает имя сеанса и переключается на него. Выполняет заполнение имени типа.
Быстрее, чем встроенная prefix + s подсказка для длинных списков сеансов.
prefix + C (shift + c) - запрос на создание нового сеанса по имени.
prefix + X (shift + x) - завершить текущую сессию без отсоединения tmux.
prefix + S (shift + s) - переключается на последний сеанс.
То же самое, что встроено prefix + L, которое все, кажется, переопределяют какой-то другой привязкой.
prefix + @ - перенесите текущую панель в новый сеанс.
Аналогично тому, как prefix + ! переносит текущую панель в новое окно.
prefix + ctrl-@ - перенесите текущее окно в новый сеанс.
prefix + t<secondary-key> - присоедините отмеченную в данный момент панель (prefix + m) к текущему сеансу / окну и переключитесь на него
вторичные ключи
h-, ": объединение по горизонтали
v|, %: объединение по вертикали
f@: регистрация на весь экран
